# the mythical man-month

学习编程中最困难的部分，是将做事的方式往追求完美的方向调整。

我们面临的挑战和任务是在现有的时间和有效的资源范围内，寻找解决实际问题的切实可行的办法。

某个任务可以分解给参与人员，并且他们之间不需要相互的交流。这在割小麦或收获棉花的工作中是可行的，而在系统编程中近乎不可能。

1/3 计划，1/6编码，1/4构建测试和早期系统测试，1/4系统测试。

概念完整性。

由于目标是易用性，功能和理解上复杂程度的比值才是系统设计的最终测试标准。但是功能本身或者易于使用都无法成为一个好的设计评判标准。

简洁和直白来自概念的完整性。每个部分必须反应相同的原理、原则和一致的折衷机制。

系统的概念完整性决定了使用的容易程度。不能与系统的基本概念进行整合的良好想法和特色，最好放在一边，不予考虑。

如果出现了很多非常重要但不兼容的构想，就应该抛弃原有的设计，对不同基本概念进行合并，在合并后的系统上重新开始。

在说明完成的时候，才雇佣编程实现人员。这也正是在搭建一座建筑时使用的方法。

想要成功，结构师必须牢记开发人员担任创造性和发明性的实现责任，所以结构师只能建议，而不能支配。

一种普遍倾向是过分地设计第二个系统，向系统添加很多修饰功能和想法，它们曾在第一个系统中被小心谨慎地推迟了。

在仔细定义规定是什么的同时，定义未规定什么。

一个古老的格言警告说：“绝不要携带两个时钟出海，带一个或三个”。同样的原则也适用于形式化和记叙性定义。如果同时具有两种方式，则必须以一种作为标准，另一种作为辅助描述，并照此明确地进行划分。

对于存在疑问的实现人员，应鼓励他们打电话询问相应的结构师，而不是一边自行猜测一边工作，这是一项基本的措施。

产品负责人的角色是什么？他组件团队，划分工作及指定进度表。他要求，并一直要求要的资源。这意味着他的主要工作是与团队外部，向上和水平地沟通。他建立团队内部的沟通和报告方式。最后，他确保进度目标的实现，根据环境的变化调整资源和团队的架构。

技术主管的角色是什么？他对设计进行构思，识别系统的子部分，指明从外部看上去的样子，勾画它的内部结构。他提供整个设计的一致性和概念完整性；他控制系统的复杂程度。当某个技术问题出现时，他提供问题的解决方案，或是根据需要调整设计。他的沟通交流在团队中是首要的。他的工作几乎完全是技术性的。

思考者很少，实干家更少，思考者-实干家太少了。

就好像把100码短跑记录外推，得出人类可以在3分钟之内跑完1英里的记录一样。

创造出自精湛的技艺。

任何管理任务的关注焦点都是时间、地点、任务、做什么、资金。

普遍的做法是，选择一种方法，试试看；如果失败了，没关系，在试试别的。不管怎么样，重要的是先去尝试。

不变只是希望，变化才是永恒。

开发人员交付的是用户满意程度，而不仅仅是实际的产品。

目标上的变化无可避免，事先为它们做准备总比假设它们不会出现要好得多。不但目标上的变化不可避免，而且设计策略和技术上的变化也不可避免。抛弃原型概念本身就是对事实的接受--随着学习的过程更改设计。

系统各个组成部分的开发者都会做出一些假设，而这些假设之间的不匹配，是大多致命和难以察觉的bug的主要来源。

关键的工作是产品定义，许许多多的失败完全来源于那些产品为精准定义的地方。

但是所有这些良好的愿望只是试图为结果的偏离寻找一些合理理由。

拒绝诱惑。我们必须假定系统中存在着很多错误，并需要计划一个有序的过程把它们找出来。

里程碑的选择只有一个原则，那就是里程碑必须是具体的、特定的、可度量的事件，能够进行清晰定义。

软件开发人员为客户所承担的最重要的职能是不断重复地抽取和细化产品的需求。实际上，客户不知道他们自己需要什么。他们通常不知道哪些问题是必须回答的。并且，连必须确定的问题细节常常根本不予考虑。

增量开发--增长，而非搭建系统。

首先系统应该能够运行，即使未完成任何有用功能，只能正确调用一系列伪子系统。

向进度落后的项目中增加人手，只会使进度更加落后。

清晰和错误都比模糊不清好的多。

设计类似一棵树的技巧是将那些变化可能性较小的设计决策放置在树的根部。
