# chapter 7

## Packages and Crates

packages是.rs文件夹

crate是.rs文件

## Defining Modules to Control Scope and Privacy


use & pub & as

mod: 使用`mod`定义一个module。mod中可以包含mod、struct、enums等。通过使用mod，可以直观的定义出项目的结构，便于理解。

## Paths for Referring to an Item in the Module Tree

`path`的使用分为绝对路径和相对路径两种:
- 绝对路径需要使用`carte`的名字或显式的使用`carte`
- 相对路径使用`self`/`super`/identifier代替当前路径。

modules不仅仅是便于管理代码结构，还定义了rust的隐私边界。对象在rust中默认是`private`，这里的对象包含`struct`、`enums`、`functions`、`method`、`modules`。

默认情况下，`父module`不能使用`子module`中的对象，`子module`可以使用祖先中的所有对象。可以使用`pub`使对象公开。

`pub`对于`struct`的使用比较特殊，不仅仅需要公开`struct`，还有公开`struct`中的item。对于没有公开的属性，其仍然不能被访问。

`pub`对于`enums`的使用又不同于`struct`。enums不需要`pub`每个属性，只需`pub`一次整个`enums`即可。


## Bringing Paths into Scope with the use Keyword

use & as

use用来导入其他的第三方的包。

as为导入的包设置一个别名。

use和pub可以组合使用。当使用use导入一个moduel时，默认为private。可以使用`pub`将其修改为`public`。

rust中如何正确导入一个第三方的包：
1. 在`Cargo.toml`中的`[dependencies]`下增加需要导入的包和版本号。cargo会自动从[carte.io](https://crates.io/)安装相应的包。
2. 在文件中使用`use`。例如`use rand::Rng;`

从一个crate同时导入多个mod：
```rust
use std::cmp::Ordering;
use std::io;

// equal to

use std::{cmp::Ordering, io};
```

```rust
use std::io;
use std::io::Write;

// equal to
use std::io::{self, Write};
```

一次导入一个crate中的所有`public`mod:
```rust
use std::collections::*;
```

## Separating Modules into Different Files

使用`mod`后面跟分号，而不是大括号时表明rust寻找同名文件，将其导入作为mod。

```rust
// 表明同级目录下存在一个a.rs文件
mod a;
```

可以在`a.rs`中定义需要的mod以及其他结构。例如:
```rust
pub mod b{
    pub fn test(){ }
}
```

如果项目过大还和创建子文件夹。例如
```rust
// a.rs
pub mod b;
```

这时需要创建一个`a/b.rs`
```rs
// 这种方式和上面的使用方式等同
pub fn test() {};
```